anotação video ES

por quê escrever, e para quem? Estou escrevendo para pessoas que sei me comunicar? Sei a linguagem e o estilo correto?	
escrever de uma forma que todos 
possam compreender. Pessoas de fora entendem o que eu escrevi?
escrevemos para interagir com a comunidade, mostrar o que fiz, abrir portas e avaliar minha pesquisa

o que escrever e como

introdução 
trabalhos relacionados/background
método
resultados
discussão/implicações
conclusão

Ao escrever um artigo, foco no início. Introdução é crucial. Nela ganhamos ou perdemos as pessoas.

convença o leitor na primeira página sobre por que o seu texto importa, no que ele inova, o que tem de legal e dê aquele gosto de quero mais.
qual o problema, a dor da questão?
qual a motivação?
qual o objetivo?
quais as contribuições?

sobre o contexto da introdução
	apontar trabalhos muito importantes ou utilizados na base
	tem que criar comntexto sem ser excessivo

apresentar o que já existe e como meu trabalho se relaciona com ele
mostrando diferenças e complementaridade

mostrar onde me apoiei ou estou apoiando, e o que vou usar

no início mostrar o buraco e se meu trabaçho se apoia em outros existentes
no final, comparar resultados e como meu trabaçho se encaixa

evitar apenas listar trabalhos
evitar trazer resumos sobre outros trabalhos
evitar deixar a relação com meu trabalho de lado
evitar terminar sem dizer como tudo informa o que fiz

 aintrodução debe mostrar
como o estudo foi conduzido
por que aquilo foi feito
justificativa pras escolhas
ser alinhado com as questões que quero responder
demonstrar rigidez e robustez



formato + conteúdo: cabeçalho, introdução, seções para contribuição, conclusão, referência
pode ter cerca de cinco ou mais seções das contribuições do artigo

resumo tem que ser conciso com contexto, problema, solução e avaliação

introdução reafirma o resumo, define contribuições e conecta todas as seções
repita as contribuições do artigo, o que eles trazem de útil

resumo e introdução precisam vender o peixe. o ue tem de novo nesse artigo?

corpo do trabalho
o que já existe, background, trabalho relacionado e minhas contribuições

Conclusão reafirma as contribuições do artigo frente ao texto todo
Falar sobre trabalhos futuros
Agradecimentos

A conclusão também adiciona conhecimento, implicações, práticas teóricas, novidades técnico-científicas. E extrapola a ciência, noss azona de conforto

referências - trabalhos relacionados, igual ou similar, amplo ou limitado - contexto, problema e solução
titulo introdução e resumo são as partes essenciais

raramente conseguimos escrever as coisas na ordem de título até referência


professora mirela sugere - contribuições - título - relacionados a referência - resumo, introdução e conferir o resumo - conclusão

erros muito comuns
deixar tudo implícito e achar que tudo é óbvio
mas a figura mostra isso, é só pensar- precisamos explicar o que a pessoa deve entender
mas cuidado, explicar tudo precisa ser feito com parcimônia. Explicar o que deve ser explicado, não todo conceito fundamental
cuidado com brasileirismos-> erros pela tradução literal do português pro inglês. Coisas que fazem sentido na nossa língua mas não na outra


artigo não é uma historinha contada no tempo passado
também não é algo que está detalhado, será apresentado etc. O texto é presente

texto inteiro no tempo presente
exceção para trabalhos futuros

disponibilize tudo em datasets e de licença aberta. Github e afins, dá moral para o trabalho
experimentos devem ser reproduzíveis

um texto científico não é um livro de mistério, tudo precisa ser claro desde o começo
revise tudo, e saiba que nada dá certo logo de cara. rejeição faz parte

